Longitudinal analysis 

### 2020-04-06 production/prod_analysis-long_invariance.rmd
update-0604-2020
* Actualización de análisis, con foco en ola 1.
* El documento ahora está completamente en inglés.

* Análisis longitudinal se movió a un archivo independiente (prod_analysis-long-invariance.rmd

---
title: "Analysis"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
css: "../input/bib/style.css"
output: 
  html_document:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float: true
    toc_depth: 4
    code_folding: "hide"
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

# Análisis PPM-S

# Wave 01

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render(input = "production/prod_analysis-cfa.Rmd",output_format = "html_document")
```

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

```{r}
library(sjPlot)
library(dplyr)
library(lavaan)
library(stargazer)
library(corrplot)
library(psych)
library(knitr)
library(kableExtra)
```

```{r}
data01 <- sjlabelled::read_spss(path = "input/data/original/Estudio_3_ola1.sav",verbose = FALSE)

dat01 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv01")) %>% na.omit()
dat02 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv02")) %>% na.omit()
dat03 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) %>% na.omit()

# - Nos quedamos solamente con los casos que ACEPTARON participar y terminaron el cuestionario.
# - Para dejar una base que contenga solamente los casos que tienen información completa en los ítems usamos na.omit()

dat04 <- data01 %>% filter(Intro==1) %>%
  select(starts_with("meritv01"),
         starts_with("meritv02"),
         starts_with("meritv03_p"),
         starts_with("FL_21_DO")) 
dat04$grupo <- NA
dat04$grupo[dat04$FL_21_DO_merit_perc_pref_julio19v01==1] <- 1
dat04$grupo[dat04$FL_21_DO_merit_perc_pref_julio19v02==1] <- 2
dat04$grupo[dat04$FL_21_DO_merit_perc_pref_julio19v03==1] <- 3
dat04$perc_effort <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "perc_effort",vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$perc_talent <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "perc_talent",vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$perc_wpart  <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "perc_wpart" ,vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$perc_netw   <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "perc_netw"  ,vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)

dat04$pref_effort <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "pref_effort",vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$pref_talent <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "pref_talent",vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$pref_wpart  <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "pref_wpart" ,vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$pref_netw   <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "pref_netw"  ,vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04[dat04==0] <- NA
```

## Version 01: Fixed order by perception / preferences (N=`r dim(dat01)[1]`)

1. Percepcion esfuerzo
2. Percepcion talento
3. Percepcion familia rica
4. Percepcion redes
5. Preferencia esfuerzo
6. Preferencia talento
7. Preferencia familia rica
8. Preferencia redes

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(dat01,type = "html")
```

```{r correlacion v01}
cor01<-polychoric(dat01)
corrplot(cor01$rho,method = "color" ,type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r}
model01 <- '
perc_merit=~meritv01_perc_effort+meritv01_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv01_perc_wpart+meritv01_perc_netw  
pref_merit=~meritv01_pref_effort+meritv01_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv01_pref_wpart+meritv01_pref_netw'

fit1_c <- cfa(model = model01,data = dat01,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fit1_o <- cfa(model = model01,data = dat01,
            ordered = c("meritv01_perc_effort","meritv01_perc_talent",
                        "meritv01_perc_wpart","meritv01_perc_netw",
                        "meritv01_pref_effort","meritv01_pref_talent",
                        "meritv01_pref_wpart","meritv01_pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit1_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit1_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> *#summary*: good fit, heywood case item 8.

## Version 02: Fixed order, by topic (N=`r dim(dat02)[1]`)

1. Percepcion esfuerzo
2. Preferencia esfuerzo
3. Percepcion talento
4. Preferencia talento
5. Percepcion familia rica
6. Preferencia familia rica
7. Percepcion redes
8. Preferencia redes

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(dat02,type = "html")
```

```{r}
cor02<-polychoric(dat02)
corrplot(cor02$rho,method = "color", type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model02 <- '
perc_merit=~meritv02_perc_effort+meritv02_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv02_perc_wpart+meritv02_perc_netw  
pref_merit=~meritv02_pref_effort+meritv02_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv02_pref_wpart+meritv02_pref_netw'

fit2_c <- cfa(model = model02,data = dat02,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fit2_o <- cfa(model = model02,data = dat02,ordered = c("meritv02_perc_effort","meritv02_perc_talent",
                                                      "meritv02_perc_wpart"  ,"meritv02_perc_netw",
                                                      "meritv02_pref_effort" ,"meritv02_pref_talent",
                                                      "meritv02_pref_wpart"  ,"meritv02_pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit2_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit2_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```
> **NOTA**: bad fit, heywood en estimación DWLS

## Version 03: Random order (N=`r dim(dat03)[1]`)

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(dat03,type = "html")
```

```{r}
cor03<-polychoric(dat03)
corrplot(cor03$rho,method = "color", type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fit3_c <- cfa(model = model03,data = dat03,estimator="MLR",std.lv=FALSE) # Continuo/ estimador ML Robust

fit3_o <- cfa(model = model03,data = dat03,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                       "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                       "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                       "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"),std.lv=FALSE)
#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit3_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit3_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> **NOTA**: fit not very goood (RMSEA .7), no heywood. Try tau-equivalence

```{r,results='hold'}
model03.tau <- '
perc_merit=~ r1*meritv03_perc_effort+r1*meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~r2*meritv03_perc_wpart+ r2*meritv03_perc_netw  
pref_merit=~ r3*meritv03_pref_effort+r3*meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~r4*meritv03_pref_wpart+ r4*meritv03_pref_netw'

fit3_c.tau <- cfa(model = model03.tau,data = dat03,estimator="MLR",std.lv=FALSE) # Continuo/ estimador ML Robust

fit3_o.tau <- cfa(model = model03.tau,data = dat03,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                               "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                               "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                               "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"), std.lv=FALSE)
#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit3_c.tau ) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit3_o.tau) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

```{r}
kable(rbind(ordinal    =fitmeasures(fit3_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal.tau=fitmeasures(fit3_o.tau)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),format = "markdown",digits = 3)

kable(anova(fit3_o,fit3_o.tau),format = "markdown",digits = 3)
```

> **NOTA:** El modelo con igualdad de cargas factoriales no deteriora significativamente el ajuste del modelo.

## Version 04: muestra completa (N=`r dim(dat04)[1]`)

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw),type = "html")
```

```{r}
cor04<-polychoric(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw))
corrplot(cor04$rho, method="color",type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model04 <- '
perc_merit =~ perc_effort+perc_talent 
perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
pref_merit =~ pref_effort+pref_talent 
pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw'

fit4_c <- cfa(model = model04,data = dat04,estimator="MLR",std.lv=FALSE) # Continuo/ estimador ML Robust

fit4_o <- cfa(model = model04,data = dat04,ordered = c("perc_effort","perc_talent",
                                                       "perc_wpart","perc_netw",
                                                       "pref_effort","pref_talent",
                                                       "pref_wpart","pref_netw"),std.lv=FALSE)
#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit4_c ) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit4_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

### Resumen ajuste ola 01

```{r}
sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit1_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit1_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit2_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit2_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit3_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit3_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit4_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit4_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])
sum_fit$mod <- c("Modelo 1","Modelo 1","Modelo 2","Modelo 2","Modelo 3","Modelo 3","Modelo 4","Modelo 4")
sum_fit$est <- c("Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal")
sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())

kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Resumen estadísticos de ajuste ola 1") %>% kable_styling(full_width = F) %>% 
  collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>% 
  footnote(number = c("Modelo 1: fixed order by percepction/preference", 
                      "Modelo 2: fixed order by topic (i.e: effort)", 
                      "Modelo 3: Randomized order",
                      "Modelo 4: Complete sample"))
```

## Análisis por Grupos múltiples

```{r}
model04 <- '
perc_merit =~ perc_effort+perc_talent 
perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
pref_merit =~ pref_effort+pref_talent 
pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw'

fit4_c_mg <- cfa(model = model04,data = dat04,estimator="MLR",std.lv=FALSE,group = "grupo") # Continuo/ estimador ML Robust
fit4_o_mg <- cfa(model = model04,data = dat04,ordered = c("perc_effort","perc_talent",
                                                          "perc_wpart","perc_netw",
                                                          "pref_effort","pref_talent",
                                                          "pref_wpart","pref_netw"),std.lv=FALSE, group = "grupo")
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fit4_c_mg)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal=  fitmeasures(fit4_o_mg)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Grupo","Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit4_c_mg) %>% filter(op=="=~") %>% select(group,lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fit4_o_mg) %>% filter(op=="=~") %>% select(group,lhs,rhs,est.std),
                c("group","lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

# Modelo Factorial de Segundo Orden:

## a. Factor de segundo orden por Percepción y Preferencia

```{r}
model04b1or <- '
perc_merit=~ perc_effort+perc_talent 
perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
pref_merit=~ pref_effort+pref_talent 
pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw
percep=~ perc_merit + perc_nmerit
prefer=~ pref_merit + pref_nmerit'

fit4a_c <- cfa(model = model04b1or,data = dat04, estimator="MLR")

fit4b_c <- cfa(model = model04b1or,data = dat04,ordered = c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
                                                            "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fit4a_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fit4b_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit4a_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fit4b_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> **NOTA:** Cargas factoriales de segundo orden son bajas. El ajuste del modelo no es bueno.

## b. Factor de segundo orden por Meritocracia y No Meritocracia

```{r}
model04b2or <-'perc_merit=~ perc_effort+perc_talent
               perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw
               pref_merit=~ pref_effort+pref_talent
               pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw
               merit =~ perc_merit  + pref_merit
               nmerit=~ perc_nmerit + pref_nmerit'

# fit4b_c <- cfa(model = model04b2or,data = dat04,estimator="MLR") # No converge

fit4b_o <- cfa(model = model04b2or,data = dat04, 
               ordered = c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
                           "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(ordinal=fitmeasures(fit4b_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (DWLS)")
kable(standardizedsolution(fit4b_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> **NOTA:** El modelo estimado con MLR con factores de segundo orden "meritocracia/ no meritocracia" no converge. EL modelo estimado a través de DWLS converge, posee cargas muy bajas y una muy alta (merit~pref_merit). Fit es malo (RMSEA >.10)

# Wave 02

```{r}
data02 <- sjlabelled::read_spss(path = "input/data/original/Estudio_3_ola2.sav",verbose = FALSE)
load(file = "input/data/proc/datawide.RData")
dat01 <- data02 %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

## ATE indicadores meritocracia

```{r, out.width="75%"}
m01<- lm(perc_effort_w2~treat,data = wide01)
m02<- lm(perc_talent_w2~treat,data = wide01)
m03<- lm(perc_wpart_w2~treat, data = wide01)
m04<- lm(perc_netw_w2~treat,  data = wide01)
#--------------------------------------------#
m05<- lm(pref_effort_w2~treat,data = wide01)
m06<- lm(pref_talent_w2~treat,data = wide01)
m07<- lm(pref_wpart_w2 ~treat, data = wide01)
m08<- lm(pref_netw_w2  ~treat,  data = wide01)
#--------------------------------------------#
stargazer::stargazer(m01,m02,m03,m04,type = "text")
stargazer::stargazer(m05,m06,m07,m08,type = "text")
```

> **NOTA**: Los tratamientos de información no se asocian de manera estadísticamente significativa con ninguno de los indicadores de la escala de meritocracia.

## CFA Muestra completa (Control, Desigualdad y Pobreza)

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(dat01,type = "html")
```

```{r}
dat01cor<- select(dat01,meritv03_perc_effort,meritv03_perc_talent,
                        meritv03_perc_wpart,meritv03_perc_netw,
                        meritv03_pref_effort,meritv03_pref_talent,
                        meritv03_pref_wpart,meritv03_pref_netw)
cor01<-polychoric(dat01cor)
corrplot(cor01$rho, type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw02_c <- cfa(model = model03,data = dat01,estimator="MLR",std.lv=FALSE) # Continuo/ estimador ML Robust

fitw02_o <- cfa(model = model03,data = dat01,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                         "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                         "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                         "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw02_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw02_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw02_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw02_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> **NOTA**: El ajuste de muestra completa en wave 02 con estimador MLR (robusto) es bastante bueno (CFI, RMSEA). El ajuste con DWLS es bastante bueno, CFI mejora, RMSEA aumenta un poco (0.59).

* **Recomendación**: es probable que el estimador MLR sea mejor que el ordinal.

### Factor de segundo orden

```{r}
modw2 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw 
merit =~perc_merit+pref_merit  
nmerit=~perc_nmerit+pref_nmerit'

# mod2_merit_c <- cfa(model = modw2,data = dat01) # Continuo/ estimador ML Robust

mod2_merit_o <- cfa(model = modw2,data = dat01,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                           "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                           "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                           "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(ordinal=fitmeasures(mod2_merit_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (DWLS)")
kable(standardizedsolution(mod2_merit_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> * Factor de segundo orden usando MLR no converge.
> * Factor de segundo orden usando DWLS converge, pero las cargas no son buenas y el ajuste tampoco.

## CFA Muestra Control

```{r}
w02con <- data02 %>% filter(FL_6_DO_Control==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(w02con,type = "html")
```

```{r}
corw02_1<-polychoric(w02con)
corrplot(corw02_1$rho, type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw02a_c <- cfa(model = model03,data = w02con,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fitw02a_o <- cfa(model = model03,data = w02con,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                           "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                           "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                           "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw02a_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw02a_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw02a_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw02a_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

## CFA Muestra Pobreza

```{r}
w02pob <- data02 %>% filter(FL_6_DO_Tratamiento==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(w02pob,type = "html")
```

```{r}
corw02_2<-polychoric(w02pob)
corrplot(corw02_2$rho, type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw02b_c <- cfa(model = model03,data = w02pob,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fitw02b_o <- cfa(model = model03,data = w02pob,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                           "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                           "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                           "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw02b_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw02b_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw02b_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw02b_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

## CFA Muestra Desigualdad

```{r}
w02des <- data02 %>% filter(FL_6_DO_Tratamiento_desigualdad==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(w02des,type = "html")
```

```{r}
corw02_3<-polychoric(w02des)
corrplot(corw02_3$rho, type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw02c_c <- cfa(model = model03,data = w02des,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fitw02c_o <- cfa(model = model03,data = w02des,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                           "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                           "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                           "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw02c_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw02c_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw02c_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw02c_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

# Resumen ajuste ola 2

```{r}
sum_fitw02<- bind_rows(fitmeasures(fitw02_c)[ c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02_o)[ c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02a_c)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02a_o)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02b_c)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02b_o)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02c_c)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02c_c)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])

sum_fitw02$mod <- c("Modelo 1","Modelo 1","Modelo 2","Modelo 2","Modelo 3","Modelo 3","Modelo 4","Modelo 4")
sum_fitw02$est <- c("Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal")
sum_fitw02 <- select(sum_fitw02,mod,est,everything())

kable(sum_fitw02,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Resumen ajuste ola 2") %>% 
  kable_styling(full_width = F) %>% 
  collapse_rows(columns = 1,valign = "middle") %>% 
  footnote(number = c("Modelo 1: Muestra completa", 
                      "Modelo 2: Muestra grupo Control", 
                      "Modelo 3: Muestra grupo tratamiento pobreza",
                      "Modelo 4: Muestra grupo tratamiento desigualdad"))
```

# Wave 03

```{r}
data03 <- sjlabelled::read_spss(path = "input/data/original/Estudio_3_ola3.sav",verbose = FALSE)
dat01 <- data03 %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

```{r}
# sjt.fa(data = sjlabelled::remove_label(dat01),show.comm = TRUE)
```

```{r}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw03c_c <- cfa(model = model03,data = dat01,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fitw03c_o <- cfa(model = model03,data = dat01,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                          "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                          "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                          "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw03c_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw03c_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw03c_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw03c_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```
**summary**

>>>>

---
title: "Longitudinal analysis "
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
css: "../input/bib/style.css"
output: 
  html_document:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float: true
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---
# Longitudinal analysis
